----------PRACTICA 1
1. Instalar y Configurar NFS en el Servidor (Kali Linux)
sudo apt update && sudo apt install -y nfs-kernel-server

Crear el directorio y los archivos compartidos
sudo mkdir -p /srv/nfs/OS3
cd /srv/nfs/OS3
sudo touch Adrian{1..100}.txt

Asignar permisos 
sudo chmod -R 777 /srv/nfs/OS3
sudo chown -R nobody:nogroup /srv/nfs/OS3

configurar el archivo exports
sudo nano /etc/exports

y agregamos esta linea 
/srv/nfs/OS3  192.168.100.0/24(sync,wdelay,hide,no_subtree_check,sec=sys,rw,secure,root_squash,no_all_squash)

aplicamos los cambios y reiniciamos nfs
sudo exportfs -ra
sudo systemctl restart nfs-kernel-server

Configuramos el cliente Linux

Instalamos el cliente NFS
sudo apt update && sudo apt install -y nfs-common

crear un punto de montaje
sudo mkdir -p /mnt/nfs_OS3

Montar el directorio compartido manualmente
sudo mount 192.168.100.154:/srv/nfs/OS3 /mnt/nfs_OS3

verificamos que los archivos están en el cliente
ls /mnt/nfs_OS3

Configurar Montaje Automatico 

sudo nano /etc/fstab

y agregamos esta linea al final
192.168.100.154:/srv/nfs/OS3  /mnt/nfs_OS3  nfs  defaults  0  0

probamos el montanje automatico

reiniciamos la maquina
sudo reboot

y cuando inicie verificamos si el directorio esta montado

ls /mnt/nfs_OS3


--------------------------------PRACTICA2
Paso 1: Instalar SAMBA y habilitar el servicio
sudo apt update && sudo apt install samba -y

Luego, habilitamos y arrancamos el servicio Samba:
sudo systemctl enable --now smbd
sudo systemctl status smbd

2.1 Crear la carpeta compartida
sudo mkdir -p /srv/samba/shared

Crear un grupo para usuarios de Samba
sudo groupadd smbgroup

creamos el usuario adrian y asignamos al grupo
sudo useradd -M -s /sbin/nologin adrian
sudo usermod -aG smbgroup adrian

Asignar una contraseña para el usuario en Samba
sudo smbpasswd -a adrian

Configurar Permisos de la Carpeta Compartida
sudo chown -R adrian:smbgroup /srv/samba/shared
sudo chmod -R 770 /srv/samba/shared

lo hacemos con nuestro usuario para que nos permita modificar la carpeta
sudo chown -R michelle:smbgroup /srv/samba/shared
sudo chmod -R 770 /srv/samba/shared

Configurar Samba para Compartir la Carpeta
sudo nano /etc/samba/smb.conf

a final del archivo agregamos 
[Shared]
   path = /srv/samba/shared
   browseable = yes
   writable = yes
   guest ok = no
   read only = no
   create mask = 0770
   directory mask = 0770
   valid users = @smbgroup

reiniciamos samba
sudo systemctl restart smbd


creamos los 100 archivos

cd /srv/samba/shared
touch adrian{1..100}
ls

configuramos el firewall

sudo ufw allow samba
sudo ufw reload
sudo ufw status

mapeamos la carpeta samba en windows
Desde una PC con Windows:
Abrir el Explorador de Archivos.

Hacer clic en "Este equipo" y luego en "Conectar a unidad de red".

Seleccionar una letra de unidad (ejemplo: Z:).

En la casilla "Carpeta", escribir:

\\IP_DEL_SERVIDOR\Shared
(Reemplazar IP_DEL_SERVIDOR con la dirección IP del servidor Linux. Para conocer la IP en Linux, ejecutar ip a | grep inet).

Marcar "Conectar con credenciales diferentes" y hacer clic en "Finalizar".

Ingresar el usuario "adrian" y la contraseña de Samba.

La carpeta compartida se mostrará como una unidad de red en Windows.


Editar el Archivo Adrian99 desde Windows

abrimos el archivo con bloc de notas y agregamos
el zumzum de la carabela
lo guardamoos y cerramos


Validar los cambios desde Linux
cat /srv/samba/shared/adrian99

---------------------------------------PRACTICA3
sudo apt update && sudo apt install -y samba samba-dsdb-modules samba-vfs-modules krb5-user krb5-config krb5-kdc krb5-admin-server dnsutils

sudo nano /etc/hosts
ponemos esta linea 192.168.100.11 dc.os3.inet

configuramos el nombre del host
sudo hostnamectl set-hostname dc.os3.inet
sudo hostnamectl

configurar kerberos
sudo nano /etc/krb5.conf
borramos todo con ctrl+k
y ponemos

[libdefaults]
    default_realm = OS3.INET
    dns_lookup_realm = false
    dns_lookup_kdc = true

[realms]
    OS3.INET = {
        kdc = dc1.os3.inet
        admin_server = dc.os3.inet
    }

[domain_realm]
    .os3.inet = OS3.INET
    os3.inet = OS3.INET

configuramos samba
sudo mv /etc/samba/smb.conf /etc/samba/smb.confbk
sudo samba-tool domain provision --use-rfc2307 --interactive
le damos todo enter

reiniciamos servicios samba
sudo systemctl restart samba-ad-dc
sudo systemctl start smbd
sudo systemctl start nmbd

creamos el usuario en Linux
sudo useradd lanegracubana
sudo passwd lanegracubana

agregamos usuario a samba
sudo smbpasswd -a lanegracubana
sudo smbpasswd -e lanegracubana

YA EN WINDOWS
entramos un bloc de notas de administrador y abrimos el archivo de host
C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
agregamos esta linea al final
 192.168.100.11 dc.os3.inet


Configura la dirección DNS en la red de la máquina Windows para que apunte a la IP del servidor Samba (192.168.100.11).

Abre Centro de redes y recursos compartidos.

Selecciona Cambiar configuración del adaptador.

Haz clic derecho en tu adaptador de red y selecciona Propiedades.

En Protocolo de Internet versión 4 (TCP/IPv4), haz clic en Propiedades.

Configura el servidor DNS con la dirección 192.168.100.11


luego verificamos todo con un nslookup dc.os3.inet

luego nos unimos al dominio 

Ve a Configuración del sistema -> Cambiar la configuración del sistema.

En Miembros de dominio, ingresa os3.inet y haz clic en Aceptar.

Ingresa las credenciales del administrador cuando se te solicite (usuario: Administrator, contra).


luego de que se agregue al dominio nos pedirá reiniciar y al terminar el reinicio, agregamos otro usuario(lanegracubana)